Modelado SEIR del COVID-19 y sus dinámicas: simulaciones y análisis de bifurcaciones

### 2021-08-29 Proyecto/Paper/Paper.tex
Added the three cases of seasonality and stochastic infection (without the simulation for the moment)

\author{Rafael Mejía Zuluaga - rmejiaz@unal.edu.co}

@@

\keywords{Modelo SEIR, Modelado Epidemiológico, COVID-19, Bifurcaciones, Predicciones}

@@

Esta y todas las simulaciones presentadas en este artículo pueden ser consultadas en 
el siguiente enlace: \href{https://github.com/Rmejiaz/ModeladoSimulacion/blob/main/Cuadernos/Proyecto.ipynb}{https://github.com/Rmejiaz/ModeladoSimulacion/blob/main/Cuadernos/Proyecto
.ipynb}

>>>>

\author{Rafael Mejía Zuluaga \\\\ Universidad Nacional de Colombia sede Manizales \\ rmejiaz@unal.edu.co}

@@

\keywords{Modelo SEIR, Modelado Epidemiológico, COVID-19, Bifurcaciones, Predicciones, Caos}

@@

\section{Infección estocástica y estacional}

La estacionalidad es ampliamente utilizada en modelos epidemiológicos. A pesar de que no se sabe
a ciencia cierta su efecto en la propagación del COVID-19 (por lo menos a la fecha
de publicación del artículo original), se intenta introducir estacionalidad al sistema para analizar el caos, 
por fines netamente académicos.
\\\\
Además de esto, existen muchos factores imprededecibles que afectan las diferentes tazas de contagio,
por lo que es conveniente estudiar también el efecto del ruido en estas.
\\\\
En particular, se analizan 3 casos diferentes, introduciendo estacionalidad y ruido a diferentes parámetros.
\\\\
\subsubsection{Caso 1}

El parámetro $\beta_1$ contiene estacionalidad e infección estocástica, y las tres tazas de contacto e infección se definen como:
\\\\
$\beta_2 = 30.03, \ \chi = 30.40$
\\
$\beta_1(t) = \beta_0(1 + \varepsilon_1 \sin(2\pi t) + \varepsilon_2 \xi(t)$
\\\\
Donde $\beta_0 = 2 \times \beta_1 = 60$, $\varepsilon_1$ y $\varepsilon_2$ son grados de infección 
estacional y estocástica respectivamente. $\langle \xi(t) \rangle$ es ruido blanco gausiano, 
el cual tiene las propiedadees de $\langle \xi(t) \rangle = 0$ y $\langle \xi(t), \xi(\tau) \rangle = \delta(t - \tau)$
\\\\
\subsubsection{Caso 2}

El parámetro $\beta_2$ contiene infección estocástica y estacional, mientras que las otras dos tazas de infección permanecen constantes. Los parámetros quedan definidos como:
\\\\
$\beta_1 = 30, \ \chi = 30.40$
\\
$\beta_2(t) = \beta_0(1+\varepsilon_1 \sin(2 \pi t) + \varepsilon_2 \xi(t))$
\\\\
Donde $\beta_0 = 2 \times \beta_2 = 60$, $\varepsilon_1$ y $\varepsilon_2$ son grados de infección estocástica y estacional respectivamente.
\\\\
\subsubsection{Caso 3}

El parámetro $\chi_1$ contiene infección estocástica y esatcional, y $\beta_1$ y $\beta_2$ son contactos. En este caso, los parámetros estarían dados por:
\\\\
$\beta_1 = 30, \ \beta_2(t) = 30$
\\
$\chi = \chi_0(1 + \varepsilon_1 \sin(2 \pi t) + \varepsilon_2 \xi(t))$
\\\\
Donde $\beta_0 = 2\chi = 60.8$, $\varepsilon_1$ y $\varepsilon_2$ son grados de infección estocástica y estacional respectivamente.
\\\\
Esta y todas las simulaciones presentadas en este artículo pueden ser consultadas en 
el siguiente enlace: \href{https://github.com/Rmejiaz/ModeladoSimulacion/blob/main/Cuadernos/Proyecto.ipynb}{https://github.com/Rmejiaz/ModeladoSimulacion/blob/main/Cuadernos/Proyecto
.ipynb}
